### SB 4.9.53

> लाल्यमानं जनैरेवं ध्रुवं सभ्रातरं नृपः । आरोप्य करिणीं हृष्टः स्तूयमानोऽविशत्पुरम् ॥ ५३ ॥

*लाल्यमानम्*—इस प्रकार प्रशंसित; *जनैः*—सामान्य लोगों द्वारा; *एवम्*—इस प्रकार; *ध्रुवम्*—महाराज ध्रुव को; *स-भ्रातरम्*—अपने भाई के साथ; *नृपः*—राजा; *आरोप्य*—बिठाकर; *करिणीम्*—एक हथिनी की पीठ पर; *हृष्टः*—इतने प्रसन्न होकर; *स्तूयमानः*—तथा इतने प्रशंसित होकर; *अविशत्*—लौट आए; *पुरम्*—अपनी राजधानी को।

***महर्षि मैत्रेय ने आगे कहा: हे प्रिय विदुर, जब इस प्रकार प्रत्येक व्यक्ति ध्रुव महाराज की प्रशंसा कर रहा था, तब राजा अत्यन्त प्रसन्न थे, और उन्होंने ध्रुव तथा उनके भाई को एक हथिनी की पीठ पर बिठाया। इस प्रकार वे अपनी राजधानी को लौट आए, जहाँ सभी वर्ग के लोगों ने उनकी प्रशंसा की।**
